# 编程

## slice

slice函数是取头不取尾的

```go
// 添加元素，切片容量可以根据需要自动扩展
	slice2 = append(slice2, 1, 2, 3, 4)   // [0, 0, 0, 1, 2, 3, 4]
	fmt.Println(len(slice2), cap(slice2)) // 7 12
	// 子切片 [start, end)
	sub1 := slice2[3:]  // [1 2 3 4]
	sub2 := slice2[:3]  // [0 0 0]
	sub3 := slice2[1:4] // [0 0 1]
	// 合并切片
```

## **延迟调用含有闭包的函数**

有时出于某种缘由，你想要让那些闭包延迟执行。例如，连接数据库，然后在查询语句执行过后中断与数据库的连接。

例子

```text
type database struct{}

func (db *database) connect() (disconnect func()) {
 fmt.Println("connect")

 return func() {
  fmt.Println("disconnect")
 }
}
```

运行一下

```text
db := &database{}
defer db.connect()

fmt.Println("query db...")
```

输出结果

```text
query db...
connect
```

**竟然出问题了？**

最终 `disconnect` 并没有输出，最后只有 `connect` ，这是一个 bug，最终的情况是 `connect()` 执行结束后，其执行域得以被保存起来，但内部的闭包并不会被执行。

**解决方案**

```text
func() {
 db := &database{}
 close := db.connect()
 defer close()

 fmt.Println("query db...")
}
```

稍作修改后， `db.connect()` 返回了一个函数，然后我们再对这个函数使用 `defer` 就能够在 `func()` 执行结束后断开与数据库的连接。

输出结果

```text
connect
query db...
disconnect
```

**糟糕的处理方式：**

即便这种处理方式很糟，但我还是想告诉你如何不用变量来解决这个问题，因此，我希望你能以此来了解 defer 亦或是 go 语言的运行机制。

```text
func() {
 db := &database{}
 defer db.connect()()

 ..
}
```

这段代码从技术层面上说与上面的解决方案没有本质区别。其中，第一个圆括号是连接数据库（在 `defer db.connect()` 中立即执行的部分），然后第二个圆括号是为了在 `func()` 结束时延迟执行断开连接的函数(也就是返回的闭包)。

归因于 `db.connect()` 创建了一个闭包类型的值，然后再使用 `defer` 声明闭包函数， `db.connect()` 的值需要被实现计算出来以便让 `defer` 知道需要延迟哪个函数，这与 `defer` 不直接相关但也可能帮助你解决一些问题。



## 指针的作用

一个指针可以指向任意变量的地址，它所指向的地址在32位或64位机器上分别**固定**占4或8个字节。指针的作用有：

- 获取变量的值

```text
 import fmt
 
 func main(){
  a := 1
  p := &a//取址&
  fmt.Printf("%d\n", *p);//取值*
 }
```

- 改变变量的值

```text
 // 交换函数
 func swap(a, b *int) {
     *a, *b = *b, *a
 }
```

- 用指针替代值传入函数，比如类的接收器就是这样的。

```text
 type A struct{}
 
 func (a *A) fun(){}
```



## 内存使用情况函数

```go
func PrintAlloc() {
	var m runtime.MemStats
	runtime.ReadMemStats(&m)
	fmt.Printf("%d MB\n", m.Alloc/1024)
}
```

